三年のあいだ
ねるめもねずにためたぜに
いちやでつかう十五両
かねはおしいともわね
ともわねど
せめてこんなよが
三日ものびてくれりゃよみ
いちがわるいやかおかお
はやしののめのあけがらす
のきのすずめのこいごいに
ちゅうよこよとつげるとき
そのよもほどなくわけわたる
ねがおみせるあきゃくいたいって
しつれえとさきにおきたる
おいらんがうがいちょうずで
みおきよめ
ちょうだいまいでうすげしょう
ながしばちのそのまいで
しゅらおのながぎせずに
ふんわりすめたさつまのめは
ひっぽくすってにふくめつけ
きゅうじょのかたをながむれば
ねどこのなかではきゅうこが
おきてきよいやらわるいやら
もじもじしていると
よくめのたばこをつけてきゅうぞうのめているまくらもと
しずかににじりよった
むしおめざめでありんすか
ひっぽくすいなませ
ありがとうとんじます
うちのようなふつつかもの
ようなざしてくんなました
またおうらには
いつきてくんなませ
あのう
さんねんだったらまたまいります
まあきのうきょうのおきゃくはんは
かしくるのかさっぺじゃのといいなませに
むきにかぎってさんねんとは
きつうたがいじゃありんせんか
おいらん
おめえにそういわれるてえとかくすにかくすきれねえがらぶちまけたところをいうが
じつはかずさのくろりんのおだいじんのむすこってえのはうそで
おたまがいけのこんやろくべえのうちきょくにんでおらきゅうぞうてえもんださ
おいらんおどろきなさんのはもっともだがな